---
layout: post
title: "변화들."
date: 2016-09-05
backgrounds:
    - http://feelgrafix.com/data/background/background-9.jpg
thumb: https://s3.ap-northeast-2.amazonaws.com/matilda38.github.io/%E1%84%80%E1%85%A1%E1%86%BC%E1%84%8B%E1%85%A1%E1%84%8C%E1%85%B5.jpg
categories: new
tags: changes new
---

일단 내게 온 가장 큰 변화? 이자 달라진 점.

# 1. 멋쟁이 사자처럼 4기 활동 종료
드디어, 지난해 12월부터 운영진 활동을 시작했는데...(사실상 2월부터 했다고 해야 맞지만). 6개월이 넘는 시간동안 해왔던 멋쟁이사자처럼 운영진 활동도 끝이 났다. 멋사 회원으로서는 8월 시작했으니 꼬박 1년을 해온 셈이다. 그동안 멋사는 훨씬 더 크게 성장했고, 회원으로서는 끝났지만 항상 응원할 것이다..! 코딩교육은 정말 필요한 거라고 생각하기도 하고 그 플랫폼으로서 멋사 만한 단체는 없다고 생각하기 때문이다. 멋사 최고~ 두희 대장 최고~.

# 2. Microsoft Student Partner 합격
3학년이 되어 취업 생각을 정말 많이 하게 되는데, 정말 들어가고 싶은 기업중 하나인 Microsoft의 대외활동을 지원했다. 엄청나게 바쁜 활동은 아닌듯 하지만, 벌써부터 기대가 된다. 많이 배우고 성장하고 싶다! 사실 Microsoft 인턴도 너무 하고싶다..! 꼭 활동 우수자가 되어야겠다.

# 3. 4개 전공 + 졸업 프로젝트 + 아잉. 시간표 확정.
전공은 4개만 듣기로 하고, 졸업프로젝트를 진행하기로 했다. 정보 보호, 프로세서 구조, 컴퓨터 네트워크, 기계학습. 그리고...신소재(New Material) 공학과 학생들과 아잉을 듣는다. 총 17학점, 무리하지 않기로 했다. 과외도 3개나 하니까, 물론 홍석이는 금방 그만둬야되지 않을까 싶다.

**이번 학기 목표도 있다.**

# 1. Posehanxing 완성 및 ajax 기능 삽입된 Rails Sample Application 제작.(Github)

# 2. Udacity 강의 들어보기 (IOS, Github등). 이 외 여러 MOOC 체험 및 인증서 취득.
지금 생각하고 있는거는 flearning의 IOS 수업. IOS9 책도 샀으니 같이 해봐야지. 이 외에 유명대학 수업도 들어보고 싶다!

# 3. 전공 열심히 듣기. 가장 중요!
이번 학기에는 기계학습, 정보보호, 졸업프로젝트 1, 컴퓨터 네트워크, 프로세서 구조 5개를 듣는다. 15학점만 듣는셈. 정보 검색은 고민하다가 금공강을 위해 포기. 15학점만 듣는 만큼, MSP 활동이나 프로젝트, 영어 시험등 여러가지를 해보고 싶다.

# 4. 알고리즘 스터디
코딩테스트를 대비하여 알고리즘 공부를 하고 싶다. C언어로 생각중이다. 윤성우 자료구조도 샀다!

-----------------------------
추석까지의 진행상황. (2016.9.15)

> 눈깜짝하니까 벌써 추석연휴다. 무서울 정도로 시간이 빨리 갔다. 일단, 채용박람회를 다녀왔었고 많이 느꼈다. 고영테크놀로지, 삼성에스원, 삼성 CE/IM 부서(특히 기업탐방 프로그램), 현대자동차가 인상적이었다. 블루투스 스피커를 받은 스마일게이트도 좋았다. 음질이 진짜 좋다! 취업에 대한 자신감이 생기면서도 부담감이 생기기 시작했다. MSP에서도 많은 실력자들을 만났고, 전공공부도 좀처럼 잘 잡히지 않는 지금 스트레스를 많이 받게되는 듯하다. 약속들도 엄청 많아서 늦게 집에 들어가야할 때도 많았다. 이럴 때일수록 힘을 내고 열심히 살아야겠다! 운동도 열심히 하고! 과도에서 열심히 공부도 합시다! 나 화이팅ㅋㅋㅋ

