---
layout: post
title: "JAVA"
date: 2017-01-22
backgrounds:
    - http://feelgrafix.com/data/background/background-9.jpg
thumb: http://www.tooli.co.kr/files/attach/images/571585/680/575/%EC%8A%A4%EB%A7%88%EC%9D%BC%20%EA%B0%95%EC%95%84%EC%A7%80.jpg
categories: development study
tags: home coding
---

<span style="color:red;font-size:10pt">*본 포스팅은 [튜토리얼 포인트](https://www.tutorialspoint.com/java/java_basic_syntax.htm)를 번역한 게시물입니다.</span>

자바 프로그래밍 언어는 Sun Microsystem 창립자 james gosling에 의해 개발되었고 1995년에 Sun Microsystem 자바 플랫폼 코어 컴포넌트로 출시되었다.

자바는

#Object Oriented

객체 지향적이다. 자바에서는 모든것이 객체(object)이다. JAVA는 객체 모델을 기반으로 하고 있기 때문에 쉽게 확장될 수 있다.

#Platform Independent

플랫폼 독립적이다. C나 C++과 같은 많은 다른 프로그래밍 언어들과는 다르게, 자바가 컴파일 될때, 플랫폼 특정적인 머신으로 컴파일 되지 않고 플랫폼 독립적인 바이트 코드로 컴파일된다.

이 바이트 코드는 웹을 통해 분배되고 어떤 플랫폼에서 돌아가던 JVM이라는 자바 가상머신에 의해서 Interpret된다.

#Simple

자바는 쉽게 배울 수 있도록 디자인되었다. OOP 자바의 기본 컨셉을 이해한다면, 마스터하기 쉬울 것이다.

#Secure
자바의 안전한 feature은 바이러스 없이, tamper 없는 시스템을 개발할 수 있도록 한다. 인증 기술을 공개키 암호화에 기반하고 있다.

#Architecture

**neutral**

중립적이다. - 자바 컴파일러는 아키텍처-중립적인 객체 파일 형식을 생성한다. 이는 컴파일된 코드가 자바 실행환경만 존재한다면, 많은 프로세서에서 실행가능하도록 한다.

**Portable**

아키텍처 중립적이고 구현 의존적인 면이 없기 때문에 자바는 portable하다. java의 컴파일러는 POSIX의 subset인 ansi c로 쓰여있고 이는 깔끔한 이식성을 자랑한다.
Robust − Java makes an effort to eliminate error prone situations by emphasizing mainly on compile time error checking and runtime checking.

**Multithreaded**

자바의 multithread 기능으로 많은 task를 *동시에* 수행할 수 있는 프로그램을 만드는 것이 가능하다. 이런 디자인 특징은 개발자들이 부드럽게 실행될수 있는 대화형 application을 만들 수 있게 한다.

**Interpreted**

자바의 바이트 코드는 native 머신으로 번역되지만 어디에도 저장되지 않는다. linking이 증가하고 가벼운 프로세스 이기 때문에 개발 프로세스는 더 빠르고 분석적이다.

**High Performance**

고성능이다. Just-In-Time 컴파일러의 사용으로, 자바는 고성능을 가능하게 한다.

**Distributed**

분산 환경이다. 자바는 인터넷 분산환경을 기반으로 디자인되었다.

**Dynamic**

자바는 진화하는 환경에 적응할 수 있도록 디자인 되었기 떄문에 c나 c++보다 더 동적이라고 판단된다. 자바 프로그램은 실행중의 객체로의 접근을 verify하고 해결하는 데 쓰일 수 있는 실행중 정보의 많은 양을 처리할 수 있다.


자바 프로그램은 서로의 method를 호출하면서 통신하는 객체들의 집합으로 정의할수 있다.

Object
객체 - 객체는 상태와 행동을 가진다. ex) 개는 상태를 가진다. 색깔 이름 종, 또한 꼬리를 흔들고 짖고 먹는등 행동도 가진다. 객체는 class의 instance이다.

Class
class는 이 타입의 객체가 지원하는 상태나 행동을 표현하는 template이나 blueprint으로 정의할 수 있다.

Methods
함수는 기본적으로 행동이다. 클래스는 많은 함수를 포함할 수 있다. logic이 쓰이고 데이터가 조작되고 모든 action이 수행되는 곳은 함수이다.

Instance Variables
각각의 객체는 unique한 instance 변수 집합을 가진다. 객체의 상태는 이 instance 변수들에 부여된 값(value)에 의해 만들어진다.

# 몇 가지 자바의 중요한 규칙들!
Case Sensitivity
대소문자 구분, Hello 와 hello는 다르다.

Class Names
클래스 이름 첫 글자는 대문자여야 한다 여러 단어라면 각 단어의 첫 글자는 대문자여야한다.
<span style="color:#003366">Ex) class MyFirstJavaClass </span>

Method Names
함수 이름은 소문자여야한다. 여러 단어라면, 각 단어의 첫글자는 소문자여야한다.
<span style="color:#003366"> public void myMethodName()</span>

Program File Name
프로그램 파일 이름은 반드시 클래스 이름과 정확히 match 해야한다.

파일을 저장할때, class이름을 사용해서 저장해야한다. ~.java . 만약 파일이름과 클래스 이름이 맞지 않는다면 컴파일 되지 않을 것이다.
<span style="color:#003366"> = 'MyFirstJavaProgram'이 클래스 이름이면, 파일 이름은 'MyFirstJavaProgram.java'여야한다.

public static void main(String args[])
자바 프로그램 프로세싱은 모든 자바 프로그램의 필수적인 부분인 main 함수부터 시작한다.